在简书上看到一篇不错的文章，就整理了下来，仅用作个人学习，非盈利目的。
原文地址：https://www.jianshu.com/p/8d5c2944898e

生活哲学 | 断舍离――东西越少内心越丰盛
对「极简生活」的推崇，这些年逐渐形成一种风气，人们用“断舍离”开启了新的轻质生活。

“断舍离”是什么？

物品取舍的核心原则：物为我用

选择物品时不考虑“能不能用”，而是我“能不能用得上”，对于用不上的物品，坚决PASS掉。简言之，断+舍=离 =爱物转为爱自己。

为什么“断舍离”？

为了能把自己有限的精力专注在自己真正喜欢的事物上，和自己喜欢的一切在一起，从而达到一种幸福、一种平静。断舍离主义生活方式，是对自身的再认识，对自由的再定义。深入分析自己，简单生活，从而获得最大的精神自由。

在现实生活中“断舍离”并非那么遥远，我们可以这样“断舍离”：

○ 了解自己的真实欲望，不受外在潮流的影响，不盲从，不跟风。

○ 把自己的精力全部用在自己最迫切的欲望上，如提升专业素养、照顾家庭、关心朋友、追求美食等。

○ 充分学习、提高。不盲目浪费自己的时间与精力。

○ 了解、选择、专注于1-3项自己真正想从事的精神活动。充分学习、提高。不盲目浪费自己的时间与精力。

○ “断舍离”的表象是收拾物品，但其核心目的将“断舍离”的理念融入生活的方方面，学会为自己的人生做减法。

○ 精简信息输入源头，减少使用社交网络、即时通讯。

○ 少看微博、朋友圈。

○ 定期远离互联网、远离手机，避免信息骚扰。

○ 不关注与己无关的娱乐、社会新闻。

○ 精简电子邮箱数量。

○ 关注少而精，宁缺毋滥。时间线干净。

○ APP使用少而精，删除长期不使用的应用。

○ 使用有效的GTD方法，不拖延。

○ 及时清理电子邮件，不要让它们堆积起来。

○ 一次只专注做一件事，尽可能不做Multi-task。

○ 慢生活。

○ 不做无效社交。

○ 锻炼。

○ 穿着简洁、不花哨。

“断舍离”实践TIPS：1、 明确自己的欲望和需求，不买不需要的物品。2、将家中超过一年不用的物品丢弃、送人、出售或捐赠。比如看过的杂志、书，不再穿的衣服，早先收到的各种礼物或装饰品。3、确有必要的物品，买最好的，充分使用它。4、不囤东西，不用便宜货、次品。5、用布袋，代替塑料袋和纸袋。6、用一支好用的钢笔，替代堆积如山的中性笔。7、用瓷杯、钢杯代替纸杯。8、用电脑写东西，少用纸。养成纸质文件扫描、存档的习惯。9、整合、精简电源线、充电设备。不重复购买电子产品。10、精简出门行头，只带“身手钥纸钱”。11、精简银行卡，仅保留一张借记卡一张信用卡。

很多我们常常坚持的事情，大多数是因为我们害怕摆脱它们。但一旦我们开始舍弃不必要的物件，多少会让我们开始拥有一点对应自信去处理我们的不必要的其它。熊谷正寿说过：“你的时间有限，不要为别人而活” 。就现在，从断舍离开始吧！丢弃生活中那不重要的90%，剩下的10%会让我们收获更多。

作者：Yannie的瑜伽厨房

链接：https://www.jianshu.com/p/8d5c2944898e

来源：简书

简书著作权归作者所有，任何形式的转载都请联系作者获得授权并注明出处。



